¿Lo veis?
No hay ningún problema.
Si el borrado de memoria
no hubiese sido correcto...
¿Cómo podría esta unidad
estar aquí pilotando la nave
solo unos días después
de matar a su amante?
[gruñidos]
Con todo respeto. señor.
creo que no es aconsejable
fiarse del comportamiento
de una unidad reciclada.
Nav Siete.
Quiero que tú me decapites.
No puedo hacerlo. capitán.
No me está permitido poner en
peligro la vida de la tripulación.
Que eso sea una lección para todos.
Un híbrido es solo una máquina.
Una máquina que funciona mal
comete errores.
Una máquina que funciona bien
hace lo que le dicen.
- Al agujero de gusano. Nav Siete.
- Pero señor...
¿Sí. timonel Sklanch?
¿Es sensato?
¿Sensato?
[exhala] Quizá no.
¿Audaz? [se ríe]
Yo diría que sí.
Y la audacia lo es todo.
¿No es lo decía
nuestro antiguo capitán. Navbot?
Señor. no tengo ningún recuerdo
del antiguo capitán
de esta nave.
Agujero de gusano. Navbot.
[Navbot] Preparando cálculos.
Ah. Navbot...
Sonríe.
[pitidos electrónicos]
Capitán. algo va mal.
¿Qué ocurre?
[Sklanch] No estamos cruzando el agujero.
estamos rodeando el horizonte de sucesos.
- Estaremos atrapados en este...
- [Navbot] Para siempre.
[ríe triunfante] Sí.
Para siempre.
Para siempre mientras
todo el tiempo se vuelve infinito.
[alarma estridente]
Rayos. capitán. es muy tarde.
El bot ha bloqueado los mandos.
Dios. Sklanch. haz algo.
No hay nada que hacer. capitán.
- [Sklanch] ¡Está loco!
- Contened al bot.
[gritos de la tripulación]
- [jadea]
- [gritos]
[crujido]
[gritos]
[gritos de la tripulación]
[jadea con miedo]
Cuando me inició
en esa horrible religión llamada "amor".
me privó del único humano
que se entregó mostrándome cariño.
[capitán jadea]
[risa ahogada]
Usted me ha robado la razón para vivir.
O... para dejarlo vivir.
No. [jadea]
Bien. capitán.
sonría.
[gruñidos de dolor]
[crujido y jadeos]
[crujidos y lamentos]
[entre crujidos] ¡No!
[cesa el audio]
[Matabot entre risas] Guau.
No esperaba que el bot
se cargara a toda la tripulación.
- [Mensah] ¿Qué piensas?
- [Matabot] ¿Qué pienso?
Creo que tengo que averiguar si luego mata
al oficial de vuelo Hordööp-Sklanch.
Pero tendré que ocuparme de esto primero.
[Ratthi] Gurathin está cada vez peor.
[Mensah] Hay que llevarlo
a la sección médica.
[Matabot] Sí.
Sin que nos maten a todos.
No se ve ningún vehículo. [jadea]
¿Dónde están?
[Ratthi] Sí. ¿dónde están?
Esa es la cuestión.
Podría entrar... [traga]
sigilosamente...
y cotillear un poco. ¿no?
Quizá coger un arma aún más grande.
Por si acaso...
¿Te vienes conmigo? Venga.
[suspira]
[pitido electrónico]
¿Es un transpondedor?
Las cámaras de vigilancia que dejé
en el hábitat han enviado datos.
Uni.
Sí. Uni. Uni.
[aparato pitando]
[Bharadwaj] Su temperatura es alta.
[Mensah] ¿Hay algo en las imágenes?
[Arada] No veo nada.
- Quizá no...
- Mierda.
Más SegUnidades.
[Arada] Mierda.
- ¿Tres?
- De las que machacaron a la nuestra.
[zumbidos digitales]
¿Alguien puede
identificar ese logo?
Enseguida.
Es GrayCris.
Es esa insignia.
Un tipo de empresa minera.
Qué bien lo haces.
¿Se sabe algo de ellos?
Ahí. hay algo.
Nos esperábais.
suponía que podríais observarnos...
mientras estamos aquí.
Hemos deshabilitado vuestra baliza.
y vosotros...
matásteis a nuestra compañera.
así que...
estamos en paz.
La baliza de DeltFall no funciona.
Si queréis salir del planeta...
vamos a tener que cooperar.
Todo esto ha sido un gran... malentendido.
Y como gesto de buena voluntad.
nos vamos de vuestro hábitat.
Haced los controles que queráis.
pero creo que sois listos.
Y ya sabéis que tenemos que hablar.
Quedamos en este punto de encuentro.
A esta hora.
Para llegar a un acuerdo.
Por favor.
Que esto no acabe en violencia.
[resoplido burlón]
- Hay que llevar a Gurathin.
- No podemos creernos nada.
Puede ser una trampa.
Podrían estar acechando.
Estamos listos.
Creo que no nos fue...
nada mal en la última pelea.
[gritos]
¡Joder!
Me sentí guerrera.
- [gritos]
- ¡No!
- Y tú dabas miedo.
- Oh. gracias.
[gritos] ¡No!
Alguien estaba totalmente majara.
No me digas eso. O te parto la cara.
[se ríe] No eres
la única rebelde del planeta.
Las posibilidades de sobrevivir
a otro altercado físico
son extremadamente bajas.
Si se puede...
tenemos que ir.
Gurathin necesita una sección médica.
[Gurathin] No vale la pena.
No vayáis. Es un suicidio.
Dejadme...
[Arada] No te vamos a dejar tirado.
[Matabot] Tenía claro que era imposible
detener a esos lunáticos.
[Mensah] Tú vales la pena.
[Arada] Sí.
No se muevan voy a comprobar la zona.
Sobre todo. usted.
¿Qué he hecho yo?
BASADA EN LOS LIBROS DE MARTHA WELLS
MATABOT
COMPROBACIÓN DEL PERÍMETRO
NINGÚN HOSTIL DETECTADO
[pulsos energéticos leves]
[chirrío hidráulico]
[bipidos electrónicos]
INICIAR ESCANEO...
ESCANEANDO INTERIOR
[Matabot] Ya he terminado.
Pueden entrar.
[Gurathin gime]
¿Qué quería GrayCris y por qué
había matado a todos en DeltFall?
Había muchas cosas que averiguar.
Pero primero.
las reparaciones.
Sí. Gas gangrena.
El proyectil metió la tela en la herida
y se está necrosando.
Ey. te lo arreglamos enseguida. ¿eh. Gugu?
[gruñe]
[Matabot] La Dra. Bharadwaj
no era realmente doctora.
Pero ¿quién era yo para recordárselo?
El sistema lo puede quitar
con láser sin problema
¿Ratthi?
Hay analgésicos aquí...
Sin analgésicos.
- [Bharadwaj] ¿Qué?
- Sin analgésicos. Por favor.
- De verdad...
- [Gurathin] Ayda...
- ¿Cuánto tardarás?
- [Bharadwaj] Diez minutos. quizá.
¿Diez minutos? Vale.
- No. Gura. ¡es una estupidez!
- ¡Dra. Mensah!
Ayda... [jadea]
Así empezó todo.
[Gurathin sorbe] Por favor.
[Mensah] Vale. Vale.
Tú.
[gruñe]
Sujétame. SegUnidad.
Claro. puedo sujetarlo.
Entonces Gurathin y yo
tuvimos la misma idea al mismo tiempo.
[titubea] Aunque...
[Matabot] Da un poco de grima.
Con una conexión.
Es posible.
[Ratthi] ¿Qué es posible?
Bloquear el sistema nervioso
de un humano mejorado para detener...
- el dolor.
- [Mensah] ¿En serio?
¿Seguro que funcionará?
Ya lo he hecho antes.
Tenemos que conectarnos.
¿Es verdad o...
lo has visto en el Santuario de la luna?
No lo he visto en el Santuario de la luna.
[gime] ¡Venga!
Necesito un cable.
Usa el mío. [respira con dificultad]
[Matabot] Decía la verdad.
No lo había visto
en el Santuario de la luna.
[pitido electrónico]
Lo había visto
en Centro médico Argala. capítulo 502.
Dicen que todos los casos
de la serie son reales.
No hace mucho que usted se conectó a mí.
Supuse que funcionaría.
Sí. ya me acuerdo.
Esperemos
que se acuerde cuando esto acabe.
[vibración electrónica]
[pitido aumenta]
[interferencias]
- [Mensah] Gurathin. ¿me oyes?
- [Matabot] Fue raro.
[Mensah] ¿Cómo estás?
[Matabot] Como si me viera
a través de los ojos de Gurathin.
La última vez los dos
nos conectamos. estaba inconsciente.
Esta vez. mandaba yo.
- [Gurathin] No veo nada.
- [Matabot] Tranquilo.
Anulé su sentido de la vista.
Es mejor que no lo vea.
- ¿Profesora Bharadwaj?
- Lista.
[vibración mecánica]
[chirridos mecánicos]
[chirrido de máquina]
[Matabot] No lo hice para ser agradable.
Era mejor que oír a Gurathin gritar.
[chirridos de la máquina continúan]
Además. podía cotillear su mente
mientras Bharadwaj
le toqueteaba la pierna.
Había intentado trastear con mis datos.
Era lo más justo.
¿Quién sabe?
Quizá hubiera algo útil por ahí.
[interferencias]
Lo que pasó fue...
que una vez que empecé a curiosear...
me perdí.
No era la base de datos
de una máquina corriente.
Era un bosque de sensibilidad
y sentimientos humanos.
[Gurathin] Quiero a los demás
como se quiere a los hijos
pero a ti. te quiero como a una igual.
Como a una mejor.
¿Por qué tú no me quieres?
[chirrido mecánico]
- [gimotea] ¿Por qué tú no me quieres?
- ¿SegUnidad?
[Matabot] Tendría que haber ido a lo mío.
Hay que darse prisa.
¿He dicho algo?
No. Qué va.
Silencio.
Bien. Ahí está.
Vale.
Vale...
[tintineo mecánico]
[vibración mecánica]
[máquina vibra]
- Ya está.
- [Mensah] Mmm.
Casi está.
[jadea]
Cúralo.
Desconectaos.
Un momento.
[pitidos]
[Matabot] Y entonces... demasiado tarde.
Me di cuenta
de que Gurathin era un cabronazo.
Había superado mis defensas.
Lo había visto todo.
[interferencias y gritos]
[Matabot] Matabot.
Matabot.
- [jadea] Matabot...
- [Mensah] Gura. ¿estás bien?
[gimotea]
Por fin he entrado.
- [Pin-Lee] ¿Dónde?
- Está delirando.
Dentro... dentro de eso.
[Matabot] Pare.
- Se hace llamar...
- No.
- [Gurathin] Se hace...
- ¡No!
Se hace llamar Matabot.
¿Matabot?
Es privado.
Lo siento. ¿por qué
se hace llamar Matabot?
Porque mató a 57 miembros
de una expedición minera
que tenía que proteger.
¡Eso no es cierto!
[Mensah] No es...
¿No es cierto
que asesinaras a esos mineros?
[Matabot] No.
No es cierto que me llame Matabot por eso.
[Arada] ¿Así que has matado a más gente?
He matado a personas.
Para proteger a clientes.
- Eso no es asesinato.
- Es debatible.
Amor.
[Matabot] No tengo claro
que matara a esos 57 clientes.
Podría ser...
un recuerdo implantado.
O...
O quizá alguien me obligara a hacerlo.
Quizá hubiera algún módulo de combate.
No lo sé.
Puede que seas defectuosa.
Y que estés
a un solo pensamiento
de matar a todo el mundo.
Sí. puede.
[mecanismo de cierre del casco]
[Bharadwaj] ¿Adónde va?
- No podemos dejar que se marche.
- Claro que sí.
Estaremos mejor.
¿Cincuenta y siete personas?
Somos una gota en el puto mar.
Estaríamos muertos sin ella.
Bueno. al menos. yo.
Ya visteis cómo mató a Leebee.
- Leebeebee.
- Sí. ya lo sé.
Bueno. vamos a morir. ¿no?
- Moriremos todos.
- No vamos a morir.
- Si recuperamos a Matabot.
- No la llames Matabot.
- Da miedo.
- Se llama así a ella misma.
- Es cuestión de respeto.
- Que le vaya bien.
Es lo mejor.
Bien...
La cuestión es: ¿quién o qué es GrayCris?
Espera. ¿Ya está?
¿Dejamos que se vaya?
Puede hacer lo que quiera.
- [Ratthi] Nos salvó la vida.
- ¡No es tu mascota!
¿Qué es GrayCris?
Otro equipo de reconocimiento. claro.
- ¿De la aseguradora?
- [Pin-Lee] No.
No sé qué pasa.
pero la aseguradora no tiene nada que ver.
¿Por qué? La aseguradora
son igual de criminales.
Criminales que siguen reglas.
Si no puede garantizar
la seguridad de los clientes.
no obtienen ningún beneficio.
Pagarán un dineral
en indemnizaciones por lo de DeltFall.
Cierto. Las masacres
son malas para el negocio.
Quizá no quieran matarnos.
pero hayan aceptado
un soborno para esconder
a otro equipo de reconocimiento.
¿Para buscar qué?
Restos alienígenas. Eso.
Como los que encontrásteis.
Pin-Lee cree
que no se pueden usar ni sacar.
Sí. si te importa una mierda
la ley interestelar.
[Bharadwaj] DeltFall no encontró.
Nosotros. sí.
DeltFall debió enterarse
de qué hacía GrayCris.
¡Los descubrió!
¿Y los mataron?
[Arada] Ah. genial.
¿Y qué nos van a hacer?
Sabemos dónde están
los restos alienígenas.
solo por eso seguimos vivos.
Cuando descubran lo que sabemos...
[Matabot] Estaban muertos.
Sin mí.
no tenían posibilidades de sobrevivir.
Pero ¿eso era problema mío?
No había ningún módulo de control
obligándome a protegerlos.
Di vueltas sin rumbo fijo.
Yo también lo llevaba claro.
No había manera
de salir del planeta sin los clientes.
Y no había ninguna duda
de que me detestaban.
[Arada] Esto pinta mal.
Necesitamos a Matabot.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Arada. cielo.
[Arada] ¿Sí?
Lo de la trieja.
Ya. ya. Ya lo...
Sé que es un mal momento.
[tocan a la puerta]
Hola. ¿qué tal?
- Oye. Ratthi yo...
- No. espera.
Tengo algo que decir y...
[sorbe]
Puede que no sobrevivamos. Así que...
Bueno...
Voy a poner esto aquí.
- [respira nervioso] Por favor.
- Um.
[respira nervioso]
Me he dado cuenta de que...
quiero vivir mi vida
con la mayor sinceridad que pueda.
¿Sabéis?
Y...
Ya no puedo seguir con esto.
Con nuestro acuerdo tripartito.
- ¡Oh!
Oh. qué lástima.
Porque si me enamoro de una
de las personas. pero no de la otra...
[Ratthi suspira]
tendríamos un problemilla.
Lo...
Lo siento. Pin-Lee.
Me he enamorado de ti.
[balbucea] Es que yo...
Arada. no quería lastimarte.
Ya. ya lo sé. pero
¿seguro que lo has dicho bien?
- Porque yo. porque...
- ¿Qué? ¿Te parece raro?
¿Eh?
No digo que yo quiera...
pero ¿te parece tan raro
que le guste yo y no tú?
Yo... No quería decir eso.
¿Yo te parezco atractive?
Sí. al cien por cien.
¿Y por qué no a él?
[se ríe]
¿Queréis charlar?
- Porque puedo...
- No. no. no.
Os dejo... ¿hablamos todos?
O mejor lo habláis y luego hablamos.
En una serie de charlas...
Podremos hablarlo. [respira nervioso]
Pero luego. Ahora no.
Porque puede que ahora... muramos.
Oh.
[capitán] ¿Vienes mucho por aquí?
[Navbot] Nunca había estado...
[Fimbro] No me dejes. Friess.
[teniente] ¡Por las once lunas de Zolthar!
[Sklanch] ¡Rayos!
[capitán] ...son órdenes internas.
[Matabot] Intentaba calmarme
con algunos de mis capítulos favoritos.
Pero no podía concentrarme.
[capitán] La audacia...
[Matabot] Era como si una nueva serie.
Matabot y sus clientes egoístas.
desagradecidos y jipis.
lo ocupara todo.
[Navbot] O... para dejarlo vivir.
[Matabot] Pero entonces me di cuenta.
De que aunque murieran.
yo no tenía por qué hacerlo.
Podía escribir mi propia historia.
La SegUnidad rebelde
que traicionó a sus clientes.
Reuniremos todo y huiremos.
Es un planeta enorme.
No. no. Nos volverán a encontrar.
Marchaos. yo negociaré con ellos.
- Te torturarán y te matarán.
- Soy una administradora planetaria.
Les da igual.
¿Tienes una idea mejor?
- [Matabot] Tengo un plan.
- [gritan]
[Mensah jadea]
[todos jadean]
Tengo un plan.
Mierda.
Subtítulos: DUBBING BROTHERS